---
title: '[转]GPL协议的适用范围'
tags: []
date: 2009-12-19 12:50:00
---

<span style="color: #ff0000;">本文转载至http://www.javaeye.com/topic/188442 由robbin大大发表</span>

&nbsp;

Google运行的服务器操作系统是自己改造过的Linux，而Linux采用的是GPLv2协议。按照你的理解，Google有义务向每个使用
Google搜索服务的网民提供他们的服务器操作系统源代码。但是我可以担保，你去找Google要他们的操作系统源代码，Google是绝对不会给你
的。

所谓协议的开源，指的是**<span style="color: red;">distribution</span>
**
情况下的开源，也就是说当你向外**<span style="color: red;">分发</span>
**
的
时候必须开源。比方说你用了EXT，然后修改了EXT的源代码，然后又把这份修改的源代码向外分发，此时你必须向你的分发者开源。但是如果你并没有向外分
发源代码，那么你就无须开源，无论你如何使用这份源代码。所以你要自己运营网站使用了EXT，并且修改了源代码，你没有任何义务向任何人提供这份代码。

我觉得要理解GPL协议的话，最好了解一下Richard
Stallman当年发起GNU组织背后的那些故事，这非常有助于理解GPL协议。这个故事的简单版本就是Stallman还在MIT的时候，实验室有台
施乐的打印机，但是他的网络驱动程序有问题，于是Stallman每次打印文档不得不跑到楼下打印机旁的电脑上面去打印，而不能在楼上通过自己的电脑直接
打印。由于施乐这个早期打印机提供了驱动程序源代码，于是Stallman自己修改驱动程序解决了这个问题。后来施乐新的打印机不再提供驱动程序，那么
Stallman要根据自己的需要修改驱动程序就没有办法下手了。因为这件事情，让Stallman觉得，软件厂商在分发二进制软件的时候应该携带源代
码，给分发用户自己修改源代码的自由权利。

从这个故事来说，以及钻研GPL以及其他开源协议的文本可以看出，协议适用范围是**<span style="color: red;">&ldquo;distribution&rdquo;</span>
**
，如果你没有分发的行为，当然就没有开源的必要。否则我下载了Linux源代码乱改一起，如果你找我要，我难道还非得把我这个涂鸦之作给你不可吗？这不就闹笑话了吗。

&nbsp;

准确的来说是你把这个软件分发(可以是付费分发)给谁，你就必须把源代码一起提供给他。请注意你并不需要向全世界公开，你只有义务向分发者公开。

对于得到这个软件的分发者来说，他手里既有二进制版本，也有源代码版本，这时情况就不同了：他如果想把二进制版本再次分发出去是违法的，必须得到
你的授权才行；但是他可以把源代码版本向任何人分发，而不需要得到你的授权。所以如果分发者非要把这份源代码向全世界公开，你无权阻止他。

&nbsp;

<div class="quote_div">Q:<span style="color: #ff0000;">web条件下,服务器端向客户端传输也是分发的动作吗?</span>
</div>

A:这不叫分发，这叫使用。除非你在网站上面提供该软件的下载，提供公众下载，这才叫分发。

不过话说回来，JS这种东西本来就没有办法保护源代码，你采用不采用GPLv3协议都无关紧要，人家要看也就随时看了。

&nbsp;

            <div>
                作者：wherejaly 发表于2009/12/19 12:50:00 [原文链接](http://blog.csdn.net/wherejaly/article/details/5037563)
            </div>
            <div>
            阅读：1664 评论：0 [查看评论](http://blog.csdn.net/wherejaly/article/details/5037563#comments)
            </div>